تذكر، ارفع كتفيك
حسنا، أحط أخيك بذراعك
هكذا
هكذا، نعم
و خذ نفساً عميقاً
حسناً، واحدة أخرى
الآن، فقط لكي نراجع
ستتابع التقدم
حتى تصل للمدير
و عندها
سيشير إليك
لكي تضيء شموع الأولاد
حسناً ، يا أولاد
اجتمعوا
الأعلام لفوق
سيداتي سادتي، أيها الأولاد
"العلم نور"
،منذ مئة عام مضت
في 1859
جلس 41 ولداً في هذه الغرفة
و سئلوا نفس السؤال
الذي يطرح عليكم عند بداية كل فصل
يا سادة
ما هي الأركان الأربعة؟
التقاليد، الشرف
الانضباط، التفوق
في سنتها الأولى
أكاديمية "ويلتون" خرّجت خمسة طلاب
في العام الماضي
خرّجنا 51
و أكثر من 75 بالمئة من هؤلاء
"دخلوا  في مجموعة "آيفي
هذا النوع من الإنجازات
... هو نتيجةً
للالتزام المتحمس
بالمبدأ الذي يتم تعليمه هنا
لهذا يرسل آباؤكم أولادهم إلينا
... لهذا نحن افضل
مدرسة تحضيرية في الولايات المتحدة
... كما تعلمون
السيد (بورتيوس) المحبوب من قسم
اللغة الإنكليزية قد تقاعد السنة الماضية
ستحظون بالفرصة لاحقاً لتلتقوا
(ببديله السيد (جون كيتينغ
و هو نفسه خريج بدرجة الشرف
من هذه المدرسة
و الذي و خلال السنوات الماضية
كان يدرّس
في مدرسة "تشاستر" المهمة
"في "لندن
ريتشارد)، نسيت حقيبتك)
!(مرحباً (جوني
كيف حالك ؟
لا تقلق
لدي تنازل الغرفة
لقد نقلوا منطقة الطعام
سررت بقدومك
(مراسم جميلة كالعادة دكتور (نولان-
لقد غبت طويلاً-
(مرحباً دكتور (نولان-
سررت بعودتكم-
(هذا أصغر اولادنا (تود-
(سيد (آندرسون-
.هناك مكان واسع لتملأه
أخوك كان واحداً من أفضل طلابنا
شكراً
مراسم جميلة-
شكراً، سررت أنها أعجبتك-
(غيل)-
(طوم)-
سررت برؤيتك مرة أخرى-
(مرحباً سيد (نولان-
نتوقع منك اشياء عظيمة هذه السنة-
شكراً سيدي-
لن يخذلنا
أليس كذلك (نيل)؟
سأقوم بما بوسعي سيدي
هيا بني
تماسك
لا دموع الآن-
تماسك-
لا أريد أن أذهب إلى هنا--
عزيزي، أحبك
سأمشي معك-
كن ولداً جيداً، ادرس دروسك-
مرحباً، سمعت أننا
سنكون زملاء بالسكن
(أنا (نيل بيري-
(أنا (تود آندرسون-
لماذا تركت "بالينكريست"؟
أخي كان يدرس هنا
(أنت ذاك (آندرسون
هذه لجيوبه الأنفية-
نعم، أرى ذلك-
و إذا لم يستطع أن يبتلع
أعطه واحدة من هذه
و إذا أصابته مشكلة بالتنفس
أعطه قليلاً من هذه
هل تذكرت جهاز التبخير؟-
نعم، وضعته في غرفتي-
كيف الحال (نيل) ؟-
(مرحباً (نوكس-
نيل)، المجموعة الدراسية الليلة؟)
نعم بالتأكيد-
العمل كالمعتاد-
سمعت أنك حصلت على الولد الجديد
يبدو جامداً
(اسمع، لا تكترث  بـ (كاميرون
وُلد و قدمه في فمه
أتعرف ما أقصده؟
... تقول إشاعة
أنك ذهبت لمدرسة صيفية
نعم، الكيمياء
ابي يعتقد أنه يجب أن أحضّر مسبقاً
كيف كان الصيف أيها الماكر؟
قاطع
.ميكس).الباب. مغلق)
نعم سيدي
أيها السادة
ما هي الأركان الأربعة؟
السخرية، الرعب
الانحطاط، الغائط
حسناً، أيتها المجموعة الدراسية
ميكس) يعرف اللاتينية)
أنا لم أرسب باللغة الإنكليزية تماماً
إذا أردتم، نبدأ مجموعتنا الدراسية-
بالتأكيد-
كاميرون) طلب مني أيضاً)
هل يمانع أحدكم أن نضمه؟
ما هو اختصاصه؟
لعق الأحذية؟
إنه زميلك بالسكن-
هذا ليس ذنبي-
(آسف، اسمي (ستيفن ميكس
(هذا (تود آندرسون
سررت بلقائكم
(تشارلي دالتون)
(نوكس أوفرستريت)
(أخ (تود) هو (جيفري آندرسون
نعم بالتأكيد-
!و ما الذي تعرفه-
ملقي خطاب التخرج
منحة الجدارة الوطنية
"أهلاً بك في "هيل-تون
الأمر في غاية الصعوبة كما يقولون
(إلا إذا كنت عبقرياً مثل (ميكس
إنه يجاملني
لهذا أساعده باللاتينية
و الانكليزية، و علم المثلثات
إنه مفتوح
أبي، ظننت أنك غادرت
(سيد (بيري-
ابقوا جالسين يا رفاق-
(نيل)، لقد كلمت السيد (نولان)
أنت تشترك بالكثير من النشاطات
من خارج المنهاج هذا الفصل
و قد قررت أنه يجب
أن تتخلى عن المجلة المدرسية
و لكني مساعد المحرر هذه السنة
(آسف (نيل-
و لكن أبي، لاأستطيع-
هذا لن يكون عادلاً-
هلا عذرتونا قليلاً-
إياك أن تعارضني على الملأ
هل تفهم ؟
أبي، لم أكن أعارضك-
بعد أن تنهي كلية الطب-
و تصبح مسؤولاً عن نفسك
يمكنك أن تفعل ما ترغب به
و لكن إلى حينها ستفعل ما أطلبه منك
هل هذا واضح؟
نعم سيدي
آسف
تعرف كم يعنيه هذا لأمك
أليس كذلك؟
نعم سيدي
تعرفني
أنا دائماً أبذل جهداً كبيراً
هذا ابني
إذا احتجت لأي شيء أعلمنا-
نعم سيدي-
لماذا لا يدعك تفعل ما تريده؟
نعم، (نيل)، اعترض عليه
لا يمكن أن يصبح الأمر اسوأ
هذا مضحك
و هل تعترضون على أهلكم؟
يا محامي المستقبل
و يا مصرفي المستقبل؟
حسناً، و أنا لا يعجبني الأمر أكثر منك
لا تقل لي كيف أكلم أبي
أنتم بنفس الوضع-
حسناً، يا إلهي-
ماذا ستفعل ؟-
ما علي فعله-
سأترك المجلة المدرسية-
لن يفوتك الكثير بتركها-
إنهم مجموعة من الحمقى
(يحاولون أن يثيروا إعجاب (نولان
لا يهمني
لا يهمني أي شيء فيها
حسناً ... اللاتينية، الساعة 8 في غرفتي؟-
نعم-
يبدو جيداً-
مرحب بك أن تنضم إلينا-
نعم، تعال يا صاح-
شكراً-
أبطئوا يا شباب
ابطئوا، أيتها الكتبية المريعة
للبلوغ
اختاروا 3 تجارب مختبر
من قائمة المشاريع
و قدموا تقارير عنها كل 5 أسابيع
أول 20 سؤال في نهاية الفصل الأول
مطلوبة ليوم الغد
"آغريكولام"-
"آغريكولا"-
"آغريكولاي"-
"آغريكولارم"-
"آغريكوليس"-
"آغريكولاس"-
"مرة أخرى " آغريكولا-
"آغريكولا"-
دراسة علم المثلثات
يتطلب الدقة المطلقة
اي شخص يفشل في تقديم
أي وظيفة
سيتم خصم درجة واحدة
من علامته النهائية
سأحثّكم ألا تختبروني
بهذه النقطة
(سباز)، (سباز)
ضرر دماغي
هيا
لنذهب يا شباب-
لنذهب-
لنذهب
"أيها القبطان، يا قبطاني"
من يعرف من قالها؟
اي شخص؟
ليس لديكم فكرة؟
(إنه شعر كتبه (والت ويتمان
(عن السيد (ابراهام لينكولن
هذا الصف يمكن أن يناديني
(إما السيد (كيتينغ
أو إذا كنتم أكثر جرأة بقليل
"أيها القبطان، يا قبطاني"
الآن، دعوني أبدد بعض الإشاعات
لكي لا تتحول لحقائق
"نعم، أنا ايضاً درست في "هيل-تون
و قد نجوت
و لا، في ذلك الوقت
لم أكن العبقري الذي ترونه أمامكم
كنت المثقف المستضعف
ذو الـ 98 باونداً
كنت أذهب للشاطئ، و كان الناس
يرمون نسخاً لـ (بايرون) في وجهي
الآن ... سيد (بيتس)؟
هذا اسم مؤسف
سيد (بيتس)، أين أنت ؟-
سيد (بيتس)، أيمكنك أن تفتح
كتاب التراتيل على الصفحة 542
اقرأ المقطع الأول
من الشعر الذي تجده فيها
للعذراء التي تستفيد من وقتها"؟"
نعم، هذا هو
مناسب إلى حد ما أليس كذلك ؟
تجمعن ايتها البراعم"
"طالما تستطعن
"الزمن الغابر لا زال طائراً"
و نفس هذه الزهرة التي تبتسم اليوم"
"ستموت غداً
(شكراً سيد (بيتس
تجمعن ايتها البراعم"
"طالما تستطعن
العبارة الللاتبنية لهه العاطفة
"هي " كاربي ديم
من يعرف ما يعنيه هذا؟
"كاربي ديم"
"تعني "عش اليوم
جيد جداً سيد-
(ميكس)-
(ميكس)
اسم آخر غير اعتيادي
"عش اليوم"
تجمعن ايتها البراعم"
"طالما تستطعن
لماذا استخدم الكاتب هذه الكلمات؟
لأنه مستعجل؟-
"لا، "دينغ-
شكراً على مشاركتك على كل حال
لأننا طعام الديدان
أيها الغلمان
لأنه، و صدقوا أو لا تصدقوا
كل واحد مننا في هذه الغرفة
،سيتوقف عن التنفس في يوم ما
سيبرد و يموت
أريدكم أن تتقدموا إلى هنا
و تطالعوا ببعض الأوجه
من الماضي
لقد مررتم بها العديد من المرات
و لكني لا أعتقد أنكم نظرتم إليها فعلياً
ليسوا مختلفين عنكم
نفس قصات الشعر
ممتلئون بالهرمونات مثلكم
لا يقهرون، تماماً كما تشعرون
العام هو محارتكم
يعتقدون أنه مقدر لهم أن يبلغوا أشياء عظيمة
مثل العديد منكم
عيونهم مليئة بالأمل
مثلكم تماماً
... هل انتظروا حتى فات الأوان
لكي يصنعوا من حياتهم ذرة صغيرة
مما هم قادرون عليه؟
لأنه يا سادة، هؤلاء الأولاد
هم الآن سماد للنرجس
و لكن إن أصغيتم جيداً
ستسمعونهم يهمسون
بميراثهم إليكم
هيا، ميلوا للأمام
أصغوا، هل تسمعوهم؟
"كاربي"
اسمعوها
"كاربي ديم"
عيشوا اليوم
يا أولاد
اجعلوا حياتكم رائعة
هذا كات غريباً-
و لكنه مختلف-
مخيف إذا سألتني رأيي
هل سيختبرنا بهذه الأشياء؟
(بالله عليك (كاميرون
ألا تفهم أي شيء؟
ماذا ؟
لنذهب يا أولاد، أسرعوا هنا
(هذا يعنيك يا (دالتون
من منكم مستعد
لمجموعة دراسية سريعة الليلة؟
أنا -
ماذا ؟-
لا يمكنني أن أحضر يا شباب
يجب أن أذهب للعشاء في منزل (دانببري) الليلة
دانبري)؟)
من هم آل (دانبري)؟
خريج كبير
كيف ترقص لهذا؟
صديق أبي، إنهم في التسعينات
أو شيء من هذا القبيل
"اي شيء أفضل من واجبات "هيل-تون
(نوكس)
ساثنّي على هذا-
سنرى-
هل ستأتي للمجموعة الدراسية الليلة؟
لا... لا
علي أن أدرس التاريخ
على راحتك-
مستعد، (أوفرستريت)؟
مستعد للذهاب سيدي
تشيت)، أيمكنك أن ترد على هذا؟)
لا أستطيع ماما-
أنا سأرد-
أيمكنني مساعدتك؟
(مرحباً، (نوكس أوفرستريت
(دكتور (هاغر-
مرحباً-
(هذا منزل (دانبري
صحيح؟
(هل أنت هنا لتزور (تشيت-
سيدة (دانبري)؟-
لا-
(آسفة، شكراً، انا السيدة (دانبري-
(لا بد أنك (نوكس-
نعم-
عد عند التاسعة
تفضل من فضلك
كريس) هيا)-
تشيت) أنا قادمة)-
نوكس)، كيف حالك؟)
(جو دانبري)
سررت بلقائك سيدي-
إنه صورة طبق الأصل عن والده-
كيف حاله ؟ ادخل-
(كريس)-
"عظيم، لقد أنهى لتوه قضية كبيرة لـ "جي إم-
أعرف أين أنت متوجه-
قادمة-
ابن أبيه ؟-
معتوه
نعم-
لـ "كوين" ستة-
لعبة أخرى؟
ماذا تعني ؟-
"استبدل الأرقام هنا بـ "إكس
"للـ "إكس و الـ "واي
بالطبع-
بالطبع، ما هي المشكلة إذاً؟-
أتعتقد أنه يمكنني أن أدخل لهناك؟
أنت تحتكرها طوال اليوم
انتظر، لا-
كيف كان العشاء؟-
فظيع-
مريع-
لماذا؟ما الذي حدث؟-
الليلة، التقيت
... بأجمل فتاة
رأيتها في حياتي
هل جننت ؟
ما مشكلة هذا؟
إنها مخطوبة عملياً
(لـ (تشيت دانبري
ذاك الشاب يمكنه أن يأكل كرة قدم
مؤسف-
مؤسف"؟"-
"الأمر أسوأ من "مؤسف
إنها مأساة
فتاة جميلة بهذه الدرجة
تقع بحب أحمق كهذا
كل الجميلات يقعن بحب الحمقى
تعرف هذا
نعم، انس أمرها، افتح كتاب المثلثات
و حاول أن تحل المسألة الخامسة
(لا يمكنني أن أنساها (كاميرون
و بالتأكيد لا يمكنني أن أفكر
بالمثلثات
لقد نجحنا
حسناً يا سادة
خمسة دقائق
لنذهب
هل رأيتها عارية؟-
(هذا مضحك (دالتون-
هذا ليس راديو في حجرك
أليس كذلك سيد (بيتس)؟-
لا سيدي، تجربة علمية-
رادار
يا سادة، افتحوا كتبكم
على الصفحة 21 من المقدمة
سيد (بيري)، أيمكنك أن تقرأ
المقطع الافتتاحي من المقدمة
"المعنون بـ " فهم الشعر
فهم الشعر' بقلم' "
"الدكتور (جي إيفانز بريتشارد) حامل شهادة دكتوراه
من أجل فهم كامل للشعر"
... يجب أن نكون مستوعبين أولاً
لوزنه و قافيته
و تعابيره المجازيه
ثم نطرح سؤالين
أولاً: كم درجة البراعة في صباغة
موضوع الشعر؟
و ثانياً: ما هي أهمية الموضوع ؟
السؤال الأول يصنف
كمالية الشعر
و السؤال الثاني يصنف أهميته
و حين تتم الإجاية على هذين السؤالين
يصبح تحديد عظمة الشعر
أمر بسيط
إذا كانت درجة كمال الشعر
... متوضعة
على المستوى الأفقي
للتمثيل البياني
و درجة أهميته  على المستوى العمودي
فحساب المساحة الكلية للشعر
ينتج عنه درجة عظمته
(قصيدة أربع عشرية لـ(بايرون
قد تحصد درجة عالية على المستوى العمودي
و لكن درجة عادية على الأفقي
و قصدية أربع عشرية شكسبيرية
من جهة أخرى
قد تحصد علامة عالية على كل
من المستويين العمودي و الأفقي
تنتج مساحة كلية كبيرة
و هكذا تظهر العظمة الحقيقية
للشعر
خلال استمرارك بقراءة الشعر
في هذا الكتاب، اتّبع هذه الطريقة في التقييم
ستزداد قدرتك على تقييم الشعر
و كذلك متعتك و فهمك للشعر
براز
(هذا رأيي بالسيد (جي إيفانز بريتشارد
نحن لا نمدد أنبوباً
نحن نتحدث عن الشعر
ما أعنيه، كيف تصف الشعر
على طريقة "الآمريكان باندستاند"؟
يعجبني (بايرون) سأعطيه علامة 42"
"و لكني لن أرقص على أدائه
الآن أريدكم أن تمزقوا هذه الصفحة
هيا مزقوا الصفحة كلها
سمعتموني
مزقوها
هيا مزقوها
(شكراً سيد (دالتون
يا سادة، سأقول لكم شيئاً
لا تمزقوا هذه الصفحة فقط
مزقوا المقدمة كلها
أريدها أن تختفي، من التاريخ، لاتتركوا شيئاً
مزقوها، مزقوا! ارحل يا
جي إيفانز بريتشارد) حامل شهادة دكتوراه)
مزقوا، اقتلعوا
مزقوا تمزيقاً
مزقوها، لا أريد أن أسمع سوى
(تمزيق السيد (بريتشارد
سوف نقتلعه
هذا ليس الإنجيل
لن تذهب للجحيم بسبب هذا
هيا ، مزقوا بشكل كامل
لا أريد أي شيء متبقي منه
لا يجب أن نفعل هذا
مزقوا
مزقوه
مزقوه! نعم
ما الذي يجري هنا ؟
لا أسمع ما يكفي من التمزيق-
(سد (كيتينغ-
(سيد (مكاليستر
آسف
لم أعرف أنك هنا
أنا هنا-
إذا أنت هنا-
معذرة
استمروا بالتمزيق يا سادة
هذه معركة، حرب
و الضحايا قد يكونون
قلوبكم و أرواحكم
(شكراً سيد (دالتون
الجيوش الأكاديمية تتقدم
لتقيس الشعر
لا! لن تحصلوا على هذا هنا
لا مزيد من السيد
(جي إيفانز بريتشارد)
صفّي سيتعلم أن يفكر
بنفسه مرة أخرى
ستتعلمون أن تتذوقوا
الكلمات و اللغة
مهما يقولونه لكم
الكلمات و الأفكار
تستطيع تغيير العالم
أرى تلك النظرة في عيني
(السيد (بيتس
بأن أدب القرن التاسع عشر
... لا علاقة له
بالالتحاق بكلية إدارة الأعمال
أو كلية الطب
صحيح ؟
ربما
سيد (هوبكينز) قد توافق معه
...تفكر
نعم يجب أن ندرس "
"السيد (بريتشارد) ببساطة
و نتعلم قوافينا و أوزاننا"
"و نستمر بصمت
"في تحقيق طموحات أخرى"
لدي سر صغير لكم
احتشدوا
لا نقرأ و لا نكتب الشعر
لأنه ظريف
نقرأ و نكتب الشعر
لأننا أفراد من الجنس البشري
و الجنس البشري ممتلئ بالعاطفة
الطب، المحاماة
إدارة الأعمال، الهندسة
هي حرف نبيلة
و مهمة لكي نحافظ على الحياة
... و لكن الشعر
الجمال، الرومانسية
الحب
هذه الأشياء التي نعيش من أجلها
(سأقتبس من (ويتمان
،يا نفسي
"يا حياةً من أسئلة هؤلاء العائدين
"من قطارات عديمي الإيمان اللامنتهية"
"من مدن مليئة بالحمقى"
،ما الفائدة من كل هذا "
"يا نفسي، يا حياتي؟
"الإجابة: أنك هنا"
"أن الحياة موجودة و لها هوية"
"أن المسرحية القوية تستمر"
"و يمكنك أن تشارك بـ بيت من الشعر"
""و يمكنك أن تشارك بـ بيت من الشعر"
ما سيكون بيت شعرك؟
من أجل ما سنحصل عليه
ليجعلنا الرب ممتنين
آمين
درسك اليوم كان مثير للاهتمام
(سيد (كيتنغ
(آسف إن كنت صدمتك سيد (مكاليستر-
لا داعي للاعتذار -
كان أمراً مذهلاً
رغم أنه مضلل
أتعتقد ذلك؟
تخاطر كثيراً بتشجيعهم
(أن يصبحوا فنانين (جون
(حين يدركون أنهم ليسوا (رامبرانت
(و لا (شكسبير) و لا (موزارت
سيكرهونك بسبب هذا
(نحن لا نناقش فنانين، (جورج
نحن نناقش مفكرين أحرار
مفكرون أحرار بالـ 17؟
غريب، لم أعتبرك ساخراً
من قبل
ليست سخرية
بل واقعية
أرني قلباً لا يفيض"
بتلك الأحلام الحمقاء"
"و سأريك رجلاً سعيداً"
فقط في الاحلام يمكن للانسان"
"أن يكون حراً
هكذا كان الأمر دائماً"
"و سيظل هكذا
تينيسون)؟)
(لا، (كيتينغ
وجدت نشرته في السنة الأخيرة
في المكتبة
اسمع هذا
قائد فريق كرة القدم
محرر النشرة المدرسية السنوية
"رابطة كامبردج"
بطل رياضي
و مجتمع الشعراء الموتى
رجل يمكنه أن يفعل أي شيء
رياضي؟
كان مسبباً للمشاكل
ما هو مجتمع الشعراء الموتى؟
لا أعرف-
هل هناك صورة في النشرة؟-
لا شيء، لاذكر آخر لها-
ذاك الولد هناك-
لاقيني بعد الغداء
سيد (كيتنيغ)؟
(سيد (كيتينغ
سيدي؟
قل شيئاً-
"أيها القبطان، يا قبطاني"-
يا سادة
كنا نلقي نظرة
على نشرتك القديمة
يا إلهي
هذا ليس أنا
(ستانلي " الأداة" ويلسون)
ما هو مجتمع الشعراء الموتى؟
أشك أن الإدارة الحالية
سوف تسمح بهذا؟
لماذا ؟
ما كان ؟
يا سادة أيمكنكم أن تحفظوا سراً؟-
بالتأكيد-
الشعراء الموتى كانوا مكرسين
لامتصاص جوهر الحياة
هذه عبارة من (ثورو)، كنا
نرددها عند بداية كل اجتماع
كنا نجتمع عند الكهف الهندي القديم
(و نقرأ بالدور لـ (ثورو)، (ويتمان
(شيلي)، (بيغيز)
حتى أحياناً من أشعارنا
و في سحر اللحظة كنا
نترك الشعر ليفعل مفعوله
تعني أنكم مجموعة من الشباب
تجلسون معاً لتقرأوا الشعر؟
(لا سيد (أوفرستريت
لم نكن مجرد شباب
لم نكن منظمة إغريقية
كنا رومانسيين
لم نقرأ الشعر و حسب، بل
نسكبه من ألسنتنا كالعسل
أرواح محلقة، و نساء منتشيات
و آلهة تم خلقها يا سادة
ليست طريقة سيئة لتمضية أمسية؟
شكراً سيد (بيري)، لهذه النزهة
في زقاق فقدان الذاكرة
أحرق هذا
و خصوصاً صورتي
"مجتمع الشعراء الموتى"
ماذا ؟
أقترح أن نذهب الليلة-
الليلة؟-
انتظر-
الجميع موافقون؟-
اين الكهف الذي يتكلم عنه-
خلف الجدول-
أعرف أين هو-
يبعد أميال-
يبدو أمراً مملاً لي-
لا تذهب-
هل تعرف كم مشكلة نتحدث عنها؟-
لا تأت إذا، من فضلك-
كل ما أقوله أنه يجب
أن نكون حذرين
لا يمكن أن يتم الإمساك بنا-
(حقاً، (شيرلوك-
أنتم هناك
أسرعوا
حسناً من موافق؟-
...(هيا (نيل) ، (هاغر-
(انس أمر (هاغر
موافق؟
أنا موافق
أحذركم
تحركوا
و أنا أيضاً
(لا أعرف (نيل-
(ماذا ؟(بيتس-
بيتسي) هيا)-
علاماته تنخفض-
(يمكنك أن تساعده (ميكس-
ما الأمر، مجموعة الدراسة لمنتصف الليل؟-
انس الأمر، (بيتس) ستاتي
ميكس)، علاماتك تنخفض أيضاً؟)
سأجرب اي شيء لمرة-
باستثناء الجنس-
ها ها ها-
أنا موافق طالما نحن حذرون-
ماذا عنك (نوكس)؟-
(لا أعرف (تشارلي-
(هيا (نوكس
(سيساعدك على الحصول على (كريس
حقاً؟
كيف؟
النساء المنتشيات-
و لكن لم ينتشين-
تشارلي)، قل لي)
(لماذا ينتشين؟ (تشارلي
حسناً،
اتبع الجدول حتى الشلال
إنه هناك
لا بد أنه على الضفة
لا أعرف، الأمر يبدو خطيراً
لماذا لا تبقى بالبيت ؟-
أنت مجنون-
بالله عليكم، توقفوا عن الثرثرة
و اجلسوا
تود)، هل ستأتي الليلة؟)-
لا-
لم لا؟ كنت هنا
(سمعت (كيتينغ
الا تريد فعل شيء بهذا الخصوص-
بلى-
..لكن-
لكن ماذا ؟-
كيتينغ) قال أن الجميع)
تبادلوا الأدوار بالقراءة
و لا أريد أن أفعل هذا
لديك مشكلة فعلية بهذا
أليس كذلك ؟
لا، ليست لدي مشكلة
نيل)، أنا ... لاأريد فعلها)
حسناً
ماذا لو لم تكن مضطراً
ماذا لو أتيت لتصغي فقط؟
ليس هكذا يتم الأمر-
انس كيف يتم الأمر-
ماذا لو ... ماذا لو وافقوا ؟
ماذا ... هل ستذهب
و تطلب منهم؟
(لا، لا (نيل
سأعود في الحال-
(نبل)، (نيل)-
اخرس
هلا فعلت ؟
هذا من أجل الربو
أيمكنك أن تعيد هذا؟
ما الأمر ؟
ألا تحب الأفاعي؟
أنت معنا-
ابتعد عني-
لم لا تتحقق من جيوبك
علي أن أنظف أسناني
أوقفوا الجلبة في الداخل
هيا هيا
أنا شاعر ميت-
(اللعنة (تشارلي-
يا شباب، هناك-
مضحك ، أنت مضحك حقاً-
إنه رطب جداً
يا إلهي، أتحاول أن تخرجنا بالدخان؟
لا، الدخان يخرج
من هذه الفتحة
هل أنت بخير؟
يا إلهي، مهرجون
حسناً، انسوا أمر النار
لنبدأ، يا سادة
ها أنا ذا أعيد عقد
مجتمع الشعراء الموتى
"فصل "ويلتون
الاجتماع سيدار من قبلي
و الأعضاء الجدد الآخرون
الحاضرون
تود آندرسون)، لأنه)
يفضل ألا يقرأ
سيقوم بتسجيل الاجتماعات
ساقرأ العبارة الافتتاحية
الرسمية
بقلم عضو المجتمع
(هنري ديفيد ثورو)
ذهبت للغابة لأنني أردت أن أعيش "
"عن سابق تصميم
أردت أن أعيش بعمق"
"و أمتص جوهر الحياة
سأثنّي على هذا
لكي أبتعد"
"عن كل ما لا يمت للحياة بصلة
و لكي لا أكتشف"
"حين تحين ساعة موتي
"أنني لم أعش"
كيتينغ) وضع علامات على بضعة صفحات أخرى)-
حسناً، وقت مستقطع-
ابحث بعمق، هنا
ضعه
على الطين
سنضع طعامنا على الطين؟
ميكس)، ضع معطفك)
بطانية النزهة
(استخدموا معطف (ميكس
لا تتركوا شيئاً أيضاً
أنت دائماً تتوسلون لدخاني-
زبيب؟-
انتظروا
من أعطانا نصف لفة؟-
أنا آكل النصف الآخر-
هيا-
تريدني أن أعيدها؟-
كانت ليلة مظلمة و ممطرة
و تلك السيدة العجوز
و التي كانت تعشق
أحاجي الصور القطعة
كانت تجلس لوحدها في منزلها
على طاولتها لتكمل أحجية صور مقطعة
و لكن بينما كانت تجمع الصور
أدركت فجأة
أن الصورة التي جمعتها
هي لغرفتها
... و أن الصورة التي في منتصف الأحجية
و بينما كانت تكملها
هي لها نفسها
و بيد مرتجفة
وضعت آخر أربع قطع
و حدقت برعب بوجه
رجل مجنون هائج في النافذة
آخر شيء سمعته السيدة
كان صوت تكسر الزجاج-
كلا، غير صحيح-
بلى، هذا صحيح
لدي واحدة أفضل من هذه
لدي، هناك زوجين شابين
و يقودون سيارتهم في الغابة
في الليل، برحلة طويلة
و قد نفد الوقود لديهم
.... و هناك رجل مجنون
القصة التي تتعلق باليد ؟
أحب هذه القصة
أنا أخبرتك بتلك القصة-
كلا-
لقد سمعتها في مخيم في الصف السادس-
السنة الماضية؟-
في منزل وضيع"
"على طريق شانكينغ
"(عاش رجل اسمه (ويليام بلوت"
لديه زوحة"
"وباء حياته
و الذي نال بشكل مستمر"
"من عنزاته
و في أحد الأيام و عند الفجر"
"و حين أتى دورها
"قطع عنقها الدامي
و يصبح الأمر اسوأ
أتريد أن تسمع شعراً حقيقيا؟
تريد هذا ؟-
لا، لاأحتاج ... أخرج هذا من هنا-
ماذا ، هل أحضرت واحدة-
حفظت شعراً؟-
حفظت شعراً؟
(قطعة أصلية بقلم (تشارلي دالتون-
قطعة أصلية-
توسّط المسرح-
أتعرف، هذا تاريخ، صحيح؟-
من أين أحضرت هذا؟
... من أين
"تعلمني أن أحب؟"
"علم نفسك أكثر ذكاء"
"أنا أستاذ هذا الشيء"
آله الحب"
"لو كان هناك شيء من هذا القبيل
"تعلم الحب مني"
هل كتبت هذا ؟
(ابراهام كاولي)
حسناً
من التالي؟
(آلفريد لورد تينيسون)
"هلم، يا صديقي"
لم يفت الأوان لنبحث"
"عن عالم جديد
إن هدفي أن أبحر"
"لما وراء غروب الشمس
و رغم أننا لسنا الآن"
"بهذه القوة
التي حركت فيما مضى"
"الأرض و السماء
نحن الآن كما نحن"
": نحن
"قلب بطولي واحد"
أضعفه الزمان و القدر"
"و لكن قوي الإرادة
لكي يكافح"
"لكي يبحث، لكي يجد
"و لا يستسلم"
ثم كان لدي دين"
"ثم  كان لدي رؤية
لم أستطع أن أبتعد"
"عن عربدتهم ساخراً
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
بمسار ذهبي
"ثم رايت الكونغو، زاحفاً عبر الظلام"-
ميكس-
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
قاطعاً الغابة"
"بمسار ذهبي
ثم رايت الكونغو"
"زاحفاً عبر الظلام
الانسان ليس "متعباً جداً" بل
"مرهقاً"
"و لا تستخدموا " حزيناً جداً
استخدموا
(هيا سيد (أوفرستريت
ايها الماكر
"متعكر المزاج"-
!"متعكر المزاج"-
اللغة طوِّرت لهدف وحيد
و  هو ... سيد (آندرسون)؟
هل أنت رجل أو وحيد الخلية؟
سيد (بيري)؟
لكي نتواصل
لا
لكي نغازل النساء
.... اليوم سنتحدث عن
(وليم شكسبير)-
يا إلهي-
أعرف، الكثير منكم يتطلعون لهذا
بقدر ما يتطلعون
للذهاب لحشو أسنانهم
(سنتكلم عن (شكسبير
كشخص يكتب  شيئاً
مثيراً للاهتمام
الكثير منكم يرون أعمال شكسبير
: هكذا
(يا (تايتوس "
"اجلب صديقك إلى هنا
و لكن إن رأى اي منكم
(السيد (مارلون براندو
سيعرف أن (شكسبير) قد يكون مختلفاً
أصدقاء ، رومانسية، مواطنين
أعرني أذنيك
(ربما يتخيل البعض منكم (جون واين
... يمثل دور مكبيث و يقول
"أخنجرٌ ، ما أراه أمامي؟"
كلاب سيدي؟
ليس الآن
أنا أستمتع بكلب جيد
بين فترة و أخرى
يمكنك أن تصنع ثلاث وجبات
من كلب واحد
نبدا بكرة لحم كلبية
و ثم "فيدو" بالكحول
كطبق رئيسي
و كحلوى
أبرفيه" بالكلب البكيني"
يمكنك أن تنكش أسنانك
بالمخلب الصغير
لماذا أقف هنا ؟
أي منكم؟-
لكي تشعر أنك أطول-
(لا،  شكراً لمشاركتك سيد (دالتون
أقف على المكتب
لكي أذكر نفسي أنه يجب و باستمرار
أن ننظر للأشياء بطريقة مختلفة
العالم يبدو مختلفاً من هنا
لا تصدقوني؟
تعالوا لتروا بأنفسكم
تعالوا، حين تظنون
أنكم تعرفون شيئاً
يجب أن تنظروا إليه بطريقة أخرى
حتى لو بدا سخيفاً
أو خاطئاً
يجب أن تحاولوا
حين تقرأون، لا تهتموا
بما يفكر به الكاتب فقط
بل اهتموا بما تفكرون به
يجب أن تبذوا جهداً
لكي تجدوا صوتكم الخاص بكم
لأنه كلما انتظرتم أكثر
... لكي تبدأوا
كلما قلت حظوظكم
بإيجاده
ثورو) قال " معظم الناس)
"تعيش بإحباط صامت
لا تقبلوا بهذا
انطلقوا
لا تمشوا على الحافة كحيوان اللاموس
انظروا حولكم
(ها هي سيد (بريسكي
شكراً
نعم
امتلكوا الشجاعة لكي تخطؤوا
و تجدوا ارضاً جديدة
بالإضافة لمواضيعكم
أريدكم ان تقدموا شعراً من تأليفكم
عمل أصلي
هذا صحيح
يجب أن تلقوه أمام الصف
يوم الاثنين
حظاً طيباً يا سادة
(سيد (آندرسون
لا تظنن أني لا أعرف أن هذه الوظيفة
تخيفك، أيها الجاسوس
ادفعوا جيداً بالاثنتين
ثلاثة، ابق عينيك داخل القارب-
حرك-
!حرك! حرك
(نجحنا (بيتسي
إذاعة أميركا الحرة
وجدتها-
ماذا ؟-
ما أريد فعله الآن
ما بداخلي حقيقة
"حلم ليلة منتصف الصيف"-
هذه هي-
ما هذا ؟-
إنها مسرحية أيها الغبي-
أعرف هذا
ما علاقتك بالأمر؟
"سيعرضونها في مسرح "هينلي
تجارب مفتوحة
نعم، و إذاً؟
سوف أمثل
!نعم! نعم
سأصبح ممثلاً
أريد تجربة هذا
منذ وقت طويل
حاولت أن أذهب لتجربة
في الصيف الماضي حتى
و لكن بالطبع أبي لم يسمح لي
لأول مرة في حياتي
أعرف ما اريد فعله
و لأول مرة
سافعلها
لو أرادني أبي أن أفعلها أو لا
"كاربي ديم"-
نيل، نيل ، انتظر-
كيف ستمثل في مسرحية
إذا لم يسمح لك والدك؟
أولاً، علي أن أحصل على الدور
ثم لن أقلق بخصوص هذا
و لكن الن يقتلك إذا عرف
أنك ذهبت لتجربة أداء و لم تخبره؟
لا، لا، ما يهمني أنه
لن يعرف اي شيء  عن هذا
هذا مستحيل-
هراء ، لا شيء مستحيل-
لماذا لا تتصل به و تسأله
ربما سيوافق؟
هذه نكتة
إذا لم اسأله فعلى الأقل
أنا لم أعصه
....و لكن إن قال لا من قبل-
تود)، إلى جانب من أنت ؟)-
أعني، لم أحصل على الدور بعد
ألا يمكنني أن أستمتع بالفكرة
لفترة قصيرة؟
هل ستأتي للاجتماع؟-
لا أعرف، ربما-
(لا شيء يقوله السيد (كيتينغ
يعني لك أي شيء، (تود) ؟
ماذا تعني هذا ؟-
أنت عضو في النادي-
أن تكون عضواً  في النادي
يعني أن تتحمس لبعض الأشياء
أنت تبدو متحمساً كبالوعة
تريدني أن أترك؟-
لا، أريدك معنا-
و لكن هذا يعني أن عليك أن تقوم بشيء
لي فقط أن تقول أنك معنا
اسمع نيل، أقدر لك اهتمامك
و لكني لست مثلك
أنت ... أنت تقول أشياء
و الناس تصغي إليك
أنا لست هكذا
الا تعتقد أنه يمكنك أن تكون؟-
لا-
لا .. لا أعرف و لكن هذا غير مهم
ما هو مهم، أنه لا يمكنك أتن تفعل
شيئاً حيال هذا، فيمكنك ألا تتدخل و حسب
يمكنني أن أهتم بنفسي
حسناً؟
لا
ماذا تعني بـ "لا"؟
أعطني هذا
(نيل)
نيل)، أعد هذا)-
"نحن نحلم بيوم غد"-
إنه شعر-
(نيل)-
(أنا ملاحق من قبل (والت ويتمان
حسناً
ماذا تفعلون ؟
أنا أحاول ... أترى .. الكيمياء
أعطني ... (نيل) ، أعطني
لا تتصرف كطفل، هيا
أريد ..أعطني إياها
(تشارلي)
.... أعطني كتبي، أريد
حسناً
الجميع للحافلة
لنذهب يا أولاد
هيا، لنذهب، إلى الحافلة
الآن
الآن ، المتعصبون قد يقولون
بأن رياضة أو لعبة
هي أفضل من أخرى
بالنسبة لي الرياضة
هي فرصة لنا
ليكون هناك بشر آخرون
يدفعوننا للتفوق
أريدكم كلكم أن تأتوا لهنا
و تحضروا ورقة
و تشكلوا ملفاً واحداً
(سيد (ميكس
حان الوقت لترث الأرض
(سيد (بيتس
ارتق فوق اسمك
أريدك أن تسلم هذه للأولاد
كل واحد ورقة
(تعرف ما عليك فعله (بيتس
أن تكافح في معركة صعبة"
"أن تلاقي عدواً لا تثبط عزيمته
تبدو لي مثبط العزيمة
قلها و كأنك لست مثبط العزيمة
أن تكافح في معركة صعبة"
"أن تلاقي عدواً لا تثبط عزيمته
هيا
نعم
التالي
أن تكون بحاراً في العالم"
"مرتبطاً بكل المرافئ
التالي
أعلى
أعيش لأكون حاكم الحياة"
"و ليس عبداً
"لأعتلي السقالات"
لكي أصل لسرعة الطلقة"
"برباطة جأش تامة
(هيا (ميكس
استمع للموسيقى
أرقص، أصفق بيدي"
"أرفع، أصرخ، أقفز
أتدحرج، أطفو-
نعم-
أحظى بحياة من الآن و صاعداً"
"قصيدة البهجة الجديدة
(هيا (تشارلي
لتملأ روحك
"لكي أكون إلهاً بحق"
(تشارلي)
لقد حصلت على الدور
(سوف ألعب دور (باك
(سوف ألعب دور (باك-
ماذا فال ؟-
"عليك الـ"باك-
الدور الرئيسي-
(رائع (نيل-
تشارلي)، لقد حصلت عليه)-
تهانينا-
أحسنت، أحسنت-
حسناً ، حسنا
نيل) كيف ستفعل هذا؟)
يحتاجون لرسالة منح إذن
(من والدي و السيد (نولان
لن تكتبها-
بلى، سأفعل-
نيل) أنت مجنون)
حسناً
أكتب إليكم
... بالنيابة عن
ابني
(نيل بيري)
هذا رائع
"(إلى (كريس"
(من هي (كريس)؟، (كريس
"أرى الجمال في ابتسامتها"
"ضوء مبهر يشع من عينيها"
و الحياة تكتمل"
... و السعادة تصبح ملكي
... حين أعرف"
"أنها على قيد الحياة
آسف كابتن، إنه شعر سخيف-
لا، ليس سخيفاً-
مجهود جيد، يقارب
أحد أهم الموضوعات: الحب
موضوع مهم ليس فقط
في الشعر و لكن في الحياة أيضاً
سيد (هوبكينز) أنت تضحك
دورك
"القطة جلست على الحصيرة"
(تهانينا سيد (هوبكنز
شعرك هو أول شعر يحصل
(على علامة سيئة بمقياس (بريتشارد
نحن لا نضحك عليك
بل نضحك بقربك
لا يهمني لو كان لشعرك
موضوع بسيط
أحياناً أجمل الأشعار تكون
عن أشياء بسيطة
مثل قطة أو زهرة
أو المطر
الشعر يمكن أن يأتي من أي شيء
فيه بوح
و لكن لا تدع شعرك يكون عادياً
الآن، من التالي؟
(سيد (آندرسون
أراك تجلس هناك متألما
هيا (تود)، تقدم
لنخلصك من مأساتك
لم اقم بها
لم أكتب شعراً
سيد (آندرسون) يعتقد أن كل
ما بداخله لا قيمة له و محرجاً
أليس هذا صحيحاً (تود) ؟
أليست هذه أسوأ مخاوفك؟
أعتقد أنك مخطئاً، أعتقد
أن هناك  شيء بداخلك
مهم جداً
...أطلق"
صيحتي"
البربرية"
من فوق سطح"
"العالم
(دبل يو دبل يو)
العم (والت) مرة أخرى
لمن بينكم لا يعرف فإن الصيحة
هي صرخة عالية أو زعقة
الآن، (تود) أريدك أن تقدم
لنا صيحة بربرية
هيا ، لا يمكنك أن تصبح و أنت جالس
هيا ، انهض
عليك أن تكون في وقفة صياح
صيحة ؟-
ليس مجرد صيحة، صيحة بربرية-
حسناً صيحة-
هيا أعلى-
صيحة-
هذا فأر، هيا أعلى-
يا إلهي، صح كرجل-
صيحة-
هذه هي-
أترى، هناك بربري
في داخلك في النهاية
لن تفلت بهذه السهولة
هناك صورة للعم (والت) هناك
بماذا تذكرك ؟
لا تفكر أجب ، هيا
رجل مجنون-
أي رجل مجنون؟-
لا تفكر بالإجابة-
رجل مجنون معتوه-
لا، يمكنك أن تقوم بأفضل من هذا
حرر عقلك، استخدم خيالك
قل أول شيء يأتي لذهنك
حتى لو كان غير مفهوماً
رجل مجنون مسعور
يا إلهي، هناك
شاعر في داخلك في النهاية
هذه هي، أغلق عينيك
أغلقها
الآن اشرح ما تراه
أعلق عيني؟-
نعم-
و صورته تطفو بجانبي-
الرجل المسعور-
رجل مسعور بنظرة
تضرب برأسي
هذا رائع
اضف إليه فعلاً
اجعله يفعل شيئاً
يمد يديه لكي يخنقني-
رائع ، رائع-
و طوال الوقت يتمتم-
بماذا يتمتم؟-
بالحقيقة-
نعم-
حقيقة كبطانية تبقي قدميك
باردتين
انس أمرهم، انس أمرهم
ابق مع البطانية، أخبرني عن البطانية
تسحبها، تمدها
لا تكفي أبداً
ترفس بها، تضربها
لن تغطي أي منا
من اللحظة التي ندخل فيها باكين
للحظة التي نخرج بها ميتين
ستغطي وجهك فقط
بيينما تنتحب و تبكي و تصرخ
إياك أن تنسى هذا
(أحسنت، (بيتسي
استنشق بعمق-
أبي يجمع الغلايين-
لا بد أنه يملك ثلاثين منها
والداك يجمعان الغلايين؟
هذا مثير للاهتمام
هيا (نوكس)، انضم لنا-
نعم (نوكس)، نحن من الحكومة-
نحن هنا لنساعد
ما المشكلة ؟
(إنها (كريس-
هذه صورة لـ(كريس) لك-
ضعها في غليونك و دخنها-
هذا ليس مسلياً-
توقفوا
دخنوا غلايينكم
(نيل)-
"يا اصدقاء، يا زملاء، رجال "ويلتون-
ما هذا (نيل)؟
(إنه مصباح (ميكس-
لا، هذا إله الكهف-
إله الكهف
تشارلي) ماذا تفعل ؟)-
ما قولكم أن نبدأ الاجتماع؟-
أريد ولاعة، من لديه ولاعة؟-
هل أحضر أحدكم سدادة للأذن؟-
يا سادة
شعروسيقى
(من قبل (تشارلي دالتون
ضحك، بكاء
تعثر ، تمتمة
يجب أن أفعل المزيد
يجب أن أكون المزيد
(بيتس)
الفوضى تصرخ، الفوضى تصرخ
يجب أن أكون المزيد
جميل-
هذا كان رائعاً-
أين تعلمت أن تعزف هكذا؟
أهلي أجبروني أن أتعلم
على الكلارينت لسنين
أحب الكلارينيت-
أنا كرهته-
الساكسفون
الساكسفون ... جهوري أكثر
جهوري أكثر
!مفردات
لا يمكنني أن أتحمل المزيد
(إذا لم أحصل على (كريس
سأقتل نفسي-
نوكشوس)، عليك أن تهدأ)-
(لا (تشارلي
هذه مشكلتي
لقد كنت هادئاً طوال حياتي
يجب أن أفعل شيئاً
أين تذهب ؟
ماذا ستفعل ؟
سأتصل بها
سيتصل بها-
انتظرني-
آلو؟
سوف تكرهني
آل (دانبري) سيكرهوني
أهلي سيقتلوني
حسناً
اللعنة
أنتم محقون
"كاربي ديم"
حتى لو قتلني هذا
آلو ؟-
آلو، (كريس)؟-
نعم-
(أنا (نوكس أوفرستريت-
(نعم (نوكس
سررت باتصالك-
هي مسرورة أني اتصلت-
اسمع، أهل (تشيت) سيغادرون
البلدة في عطلة الأسبوع
و سوف يقيم حفلة
أتريد أن تأتي؟-
هل أود أن أذهب لحفلة؟-
نعم، قل نعم-
يوم الجمعة - بالتأكيد-
حوالي السابعة-
(رائع، سأكون هناك (كريس-
(ليلة الجمعة في منزل (دانبري
حسناً وداعاً-
شكراً ساراك، وداعاً-
هل تصدقون هذا ؟
كانت ستتصل بي
لقد دعتني لحفلة معها
(في منزل (تشيت دانبري-
نعم-
و إذاً؟
أنت لا تعتقد فعلياً
أنك ذاهب معها؟
(بالطبع لا (تشارلي
و لكن هذا غير مهم
هذا غير مهم بالمرة -
ما هو المهم؟-
(المهم (تشارلي
...هو -
نعم؟-
أنها كانت تفكر بي
لقد التقيت بها مرة واحدة
و هي تفكر بي
اللعنة، سوف يحدث الأمر
يا شباب
أحس بذلك
سوف تصبح لي
"كاربي"-
لا تخافوا على العلامات
فقط سنتنزه
هذه هي-
لا أعرف، و لكنه قيل لي-
دراسة الشعر باردة
دراسة الشعر باردة-
يسار، يسار، يسار يمين يسار-
يسار ، يسار ، يسار يمين يسار
يسار ، توقفوا
شكراً يا سادة
لو لاحظتم، فالجميع قد بدأ
بخطوته الخاصة و إيقاعه الخاص
السيد (بيتس)، يأخذ وقته
عرف أنه سيصل في يوم ما
: السيد (كاميرون)، يمكنكم أن تروه يفكر
"هل هذا صحيح ؟ قد يكون صحيحاً"
... قد يكون صحيحاً، أعرف هذا"
"ربما لا، لا أعرف
(سيد (أوفرستريت
تدفعه قوة أعمق، نعم
نعرف هذا، حسناً
لم أحضرهم لهنا لكي أسخر منهم
أحضرتهم لهنا لكي
أوضح لكم فكرة الانسجام
صعوبة أن تحافظوا على معتقداتكم
الخاصة في وجه الآخرين
: أرى نظرة بعيونكم تقول
" كنت لأمشي بشكل مختلف"
اسألوا أنفسكم
لماذا كنتم تصفقون؟
كلنا لدينا حاجة لأن نكون مقبولين
و لكن يجب أن تؤمنوا أن معتقداتكم
مميزة ، لكم وحدكم
حتى لو كان الآخرون يعتقدون أنها غريبة
و غير شعبية
حتى لو قال القطيع
"هذااا سيء"
روبرت فروست) قال)
هناك طريقان يتفرعان في الغابة"
"و أنا أخترت الطريق الأقل اختياراً
"و هذا صنع كل الفرق"
أريدكم أن تجدوا طريقكم الخاص الآن
خطوتكم الخاصة، إيقاعكم
و اتجاهكم
اي شيء تريدونه، لو كان عزيزاً
لو كان سخيفاً، أي شيء
يا سادة، الساحة لكم
لا داعي لكي تؤدوا
قوموا بالأمر من أجل أنفسكم
(سيد (دالتون
هلا انضممت لنا ؟
أمارس حق عدم المشي
(شكراً سيد (دالتون
لقد وضحت الفكرة
اسبحوا عكس التيار
تود)؟)
مرحباً
ما الذي يجري؟-
لا شيء-
اليوم هو عيد ميلادي-
هل اليوم هو عيد ميلادك؟-
كل عام و أنت بخير-
شكراً-
على ماذا حصلت ؟-
أهلي أهدوني هذا-
... أليست هذه نفس الأدوات
نعم، أهدوني نفس هدية السنة الماضية
ربما ظنوا أنك تحتاج لواحدة أخرى
ربما لم يكونوا يفكرون
بأي شيء بالمرة
الشيء المضحك بخصوص هذه
أني لم أحبها أول مرة حتى
تود)، أعتقد أنك تقلل من قيمة)
هذه الأدوات المكتبية
أعني، من يريد كرة قدم
أو كرة قاعدة
أو سيارة-
لو استطاعوا أن يحصلوا
على أدوات مكتبية رائعة كهذه
أعني، لو كنت سأشتري
أدوات مكتبية ... مرتين
لكنت اشتريت هذه
بالمرتين
في الحقيقة
....الشكل
إنها أيروديناميكية
أليس كذلك ؟
يمكنك ان تشعر بها
تريد الطيران
تود
أول أدوات مكتب طائرة
بدون طيار في العالم
ما كنت لأقلق
ستحصل على واحدة أخرى
في السنة القادمة
لنعيش بعمق و نمتص"
"جوهر الحياة
لكي أتخلى عن كل "
"لايمت للحياة بصلة
يا إلهي
هذا هو؟-
نعم هذا هو-
تفضلن، ادخلن
إنه كهفي، انبتهن لخطواتكن
مرحباً
مرحباً-
مرحباً يا شباب أعرفكم
... على (غلوريا) و
(تينا)-
هذا صف عهد مجتمع الشعراء الموتى-
مرحباً-
كيف حالكم؟-
تحركوا يا شباب
إنها ليلة الجمعة
لنستمر بالاجتماع
لدي إعلان أقوم به
لكي نحافظ على الروحية التجريبية
العاطفية لمجتمع الشعراء الموتى
(سوف أتخلى عن اسم (تشارلز دالتون
من الآن و صاعداً
(نادوني (نواندا
نواندا )؟)
مرحباً
مرحباً (كريس)؟
(نوكس)
لقد وصلت! رائع
هل أحضرت أحداً؟-
لا-
لا؟ (جيني دانبري) هنا
(يجب أن أجد (تشيت
مرحباً يا شباب
أنت أخ (مات ساندرز)؟
ألا يشبه هذا الشخص (مات ساندرز)؟
أنت أخوه؟-
لا صلة قرابة-
لم اسمع به، آسف يا شباب-
أين أدبك (ستيف)؟-
(هذا أخ (مات ساندرز
و لم نقدم له كأساً
تناول بعض الويسكي-
نعم-
أنا لاأشرب الويسكي
(نخب (مات-
(نخب (مات
كيف حال (مات) العجوز على كل حال؟-
نعم ماذا يفعل (مات)؟-
لا أعرف (مات) فعلياً
بصحة (مات) العظيم
(يجب أن أذهب لأجد (باتسي
سلم على (مات) بالنيابة عني-
سافعل-
(شخص رائع أخوك (مات
سوف نبدأ الاجتماع
أو لا؟
نعم، إذا لم تقوموا باجتماع
كيف نعرف إن كنا سننضم؟
تنضمون؟
"هل أقارنك بيوم صيفي؟"
"و لكنك أجمل و أكثر اعتدالاً"
هذا جميل
لقد ألّفت هذا لك-
حقا؟-
(سأكتب لك شعراً آخر (غلوريا
"تمشي جميلة في الليل"
"حيث لا غيوم و سماء كلها نجوم"
"كل هذا الظلام و النور"
"يجتمعان في محيّاها و عينيها"-
هذا جميل-
هناك المزيد من حيث
أتى هذا
تبدو جميلة لي
ما هو اسمها
انتبه
دعني أتصل بها مرة واحدة
يا إلهي ساعدني
ألا تذكر ؟
تشيت)، (تشيت)، انظر)-
ماذا ؟-
(إنه أخ (مات ساندرز
.. نوكس) ماذا)-
و هو يتحسس فتاتك-
ماذا تفعل ؟
ما الذي تفعله ؟-
تشيت) لا تفعل)-
تشيت)، أعرف أن هذا يبدو سيئاً)-
اتركه و شانه-
تشيت) لا)
ستؤذيه
تشيت) توقف، اتركه و شأنه)
تشيت) توقف)-
الوغد-
نوكس) هل أنت بخير؟)
كريس) ابتعدي عنه)
لقد آذيته-
جيد-
آسف ، أنا آسف-
لا بأس-
حين أراك المرة القادمة ستموت
هيا مرروها
أنا و (بيتس) نعمل
على نظام لا سلكي
لن يكون أمراً صعباً على كل حال
أن نجمّعه
"قد اذهب لـ"ييل
و لكن ربما لا
الا تفتقدون لوجود الفتيات هنا؟
نعم
هذا جزء من هدف هذا النادي
في الحقيقة
أود أن أعلن
لقد نشرت مقالة في جريدة المدرسة
باسم مجتمع الشعراء الموتى
ماذا ؟-
"نطالب بقبول الفتيات في "ويلتون-
لم تفعل-
لكي نتوقف عن العادة السرية-
كيف فعلت هذا؟-
أنا واحد من المحررين-
لقد مررت المقالة-
لقد انتهى الأمر الآن-
لماذا ؟
لا أحد يعرف من نحن
ألا تعتقد أنهم سيعرفون
من كتبها؟
سيأتون إليك لكي يعرفوا
ما هو مجتمع الشعراء الموتى
تشارلي)، ليس لديك الحق)
لتفعل شيئاً كهذا
(أنا (نواندا)، (كاميرون
(صحيح، (نواندا
هل نلعب هنا
أو أننا جادون بما نقوله؟
إذا كان كل ما نفعله هو أن نجتمع معاً
و نقرأ مجموعة من الاشعار لبعضنا
فما الذي نفعله إذاً؟-
حسناً-
(و لكن ما كان يجب أن تفعلها (تشارلي
هذا قد يعني المشاكل
أنت لا تتحدث نيابة عن النادي
أيمكنك ألا تقلق على
رقبتك الغالية؟
إذا أمسكوا بي
ساقول أني اختلقت الأمر
حسناً
اجلسوا
في عدد هذا الأسبوع
"من "ويلتون هونور
ظهرت مقالة مجدفة
و مرفوضة
بدلاً من أقضي وقتي الثمين
في العثور على المذنب
و دعوني أؤكد لكم أني سأجده
أسال كل الطلاب الذين يعرفون
أي شيء عن المقالة
لكي يعلنوا عن أنفسهم الآن و هنا
... أياً كان المذنبون
هذه فرصتكم الوحيدة
لكي تتجبنوا الطرد من المدرسة
"أكاديمية "ويلتون
آلو
نعم، هو موجود
لحظة
(سيد (نولان
المكالمة لك
إنه الله
يقول أنه يجب أن نقبل
"الفتيات في "ويلتون
امسح هذه الابتسامة عن وجهك
(إذا كنت تظن سيد (دالتون
أنك أول من حاول أن يتسبب بطرده
من المدرسة، فكر مرة أخرى
آخرون كانت لديهم نفس الفكرة وقد فشلوا
كما ستفشل أنت بكل تأكيد
خذ الوضعية
(عد بصوت عالي سيد (دالتون
واحد
اثنين
ثلاثة
اربعة
خمسة
ما هو مجتمع الشعراء الموتى؟
أريد أسماء
هل طردت ؟-
لا-
ما الذي حدث ؟
علي أن أسلم الجميع
و أعتذر للمدرسة
و ستتم مسامحتي
ماذا ستفعل ؟
(تشارلي)
(اللعنة (نيل-
(اسمي (نواندا
معذرة
أيمكننا أن نتكلم سيد (كيتينغ)؟
بالتأكيد
(هذه أول غرفة صف لي (جون
هل تعرف هذا ؟
أول مكتب لي
لم أعلم أنك علّمت
(سيد (نولان
اللغة الإنكليزية
قبلك بوقت طويل
كان من الصعب التخلي عن ذلك
أعترف لك
سمعت إشاعات (جون)، عن طريقة
تدريس مستحدثة في صفوفك
لا أقول أن لها علاقة
(بثورة الفتى (دالتون
و لكني لا أعتقد أنني مضطر أن أحذرك
من أن فتيان بمثل عمره يتأثرون بسرعة
عقابك قد ترك أثراً
أنا واثق من هذا
ما الذي كان يجري في الساحة
ذلك اليوم ؟ -الساحة ؟-
الاولاد يمشون، يصفقون معاً-
هذا -
:هذا كان تمريناً لإثبات فكرة
خطر الانسجام
جون)، المنهاج موضوع)
و مثبت، إنه ينجح
إذا كنت تشكك به فما الذي يمنعهم
من فعل نفس الشيء؟
لطالما كنت أعتقد أن فكرة العلم
قائمة على تعليم المرء أن يفكر بنفسه
في عمر هؤلاء الفتيان؟
ليس على حياتك
(التقاليد، (جون
الانضباط
نحضّرهم للجامعة
و الباقي يُحلّ لوحده
صرير
بدأ يمشي على يساري
(خذ الوضعية سيد (دالتون
.... ما يعني
حسنأً يا سادة
(سيد (كيتينغ-
(سيد (دالتون-
حركة ضعيفة قمت بها اليوم
هل تقف في صف
السيد (نولان)؟
"ماذا عن "كاربي ديم
... و امتصاص جوهر
الحياة و كل هذا؟-
امتصاص جوهر الحياة-
لا يعني أن تختنق بالعظم
هناك وقت للشجاعة
و هناك وقت لأخذ الحيطة
و الرجل الحكيم يعرف
ما المناسب
و لكني ظننت أنه سيعجبك
لا
طردك من المدرسة ليست شجاعة
بنظري، بل غباء
لأنه ستفوتك
فرص ذهبية
حقاً؟
مثل ماذا؟
ليس أقلها، فرصة
أن تحضر دروسي
فهمت ؟
نعم كابتن
أبق رأسك حولك
و هذا ينطبق عليكم
نعم كابتن
!اتصال من الله
لو كانت مكالمة على حساب المستقبل
لكانت شجاعة
حسناً، هيا-
لا-
نحن نحاول أن نتمرن، هيا
إقناع جيد
(لذا اسمعيني (هيرمينا
انتظر، انتظر، الإثارة. لا أسمع
اي إثارة بخصوص هذه المسرحية
الآن خذ يدها
و انزلها عن المسرح
و توقف و
"هيرمنيا الجميلة"
جرب مرة أخرى
ماذا على العشاء؟
سباغيتي و كرات لحم-
طعام-
أبقوا لي شيئاً
لكن، ايتها الجنية"
"(ها هو (أوبيرون
أبي-
(نيل)-
انتظر دقيقة
قبل أن تقول أي شيء
دعني أشرح-
إياك أن تجرؤ أن ترد علي-
يكفيك سوءاً أنك أضعت
وقتك
على هذا .. النشاط التمثيلي السخيف
و لكنك خدعتني عامداً
كيف... كيف توقعت
أن تفلت بهذا؟
أجبني
من أقنعك بهذا؟
هل هو الرجل الجديد؟ (كيتينغ)؟-
لا-
لا أحد .. فكرت أن أفاجئك
لقد حصلت على علامة ممتاز في كل الصفوف
هل اعتقدت أنني لن أعرف؟
"ابنة أخي في مسرحية مع ابنك"
(تقول السيدة (ماركس
لا، لا، لا " أقول " لا بد"
"أنك مخطئة، ابني لا يمثل في مسرحية
(لقد جعلتني كاذباً، (نيل
غداً، ستذهب إليهم
و ستقول لهم أنك ستترك
لا، لا أستطيع
أقوم بالدور الرئيسي
و العرض ليلة الغد
لا يهمني، لو انتهى العالم ليلة الغد
لقد انتهيت من تلك المسرحية
هل هذا واضح؟
هل هذا واضح ؟
نعم سيدي
لقد قمت بالكثير من التضحيات
(لكي أوصلك لهنا (نيل
و لن تخذلني
لا، سيدي
إنه مفتوح
نيل)، ما الأمر ؟)
أيمكنني أن أكلمك دقيقة؟-
بالتأكيد، اجلس-
أنا آسف، تفضل-
معذرة-
هل أحضر لك شايا؟-
شاي؟ بالتأكيد-
تريد حليباً أو سكراً ؟-
لا، شكراً-
لا يعطونك مساحة كبيرة هنا
هذا جزء من قَسَم التصومع
لا يريدون أشياء دنيوية
تلهينا  عن التدريس
إنها جميلة-
هي في "لندن" أيضاً-
يجعل الأمر صعباً
كيف تتحمل الأمر ؟-
أتحمل ماذا ؟-
يمكنك أن تذهب لأي مكان، يمكنك
فعل اي شيء، كيف تحتمل أن تبقى هنا؟
لأني أحب التعليم
لاأريد أن أكون في أي مكان آخر
ما الأخبار ؟-
لقد تكلمت لتوي مع أبي-
سيجبرني أن أترك المسرحية
"على مسرح "هينلي
و لكن التمثيل يعني لي كل شيء
أعني ... و لكنه لا يعرف
... هو
يمكنني أن أفهم وجهة نظره
(نحن لسنا أغنياء مثل عائلة (تشارلي
و لكنه يخطط لبقية حياتي
نيابة عني
و لم يسألني مرة ما الذي أريده
هل أخبرت والدك ما قلته لي للتو
عن شغفك بالتمثيل؟
هل أظهرت له هذا؟
لا أستطيع-
لماذا؟-
لا يمكنني أن أكلمه بهذه الطريقة
أنت تمثل عليه أيضاً
تمثل دور الابن المطيع
أعرف أن هذا يبدو مستحيلاً
و لكن يجب أن تكلمه
يجب أن تظهر له من أنت
و إلام يميل قلبك
أعرف ما سيقوله
سيقول لي أن التمثيل نزوة
و يجب أن أنسى الأمر
إنهم يعتمدون علي
سيقول لي أن أنس الأمر
من أجل مصلحتي
أنت لست موظفاً
ليست نزوة بالنسبة لك، أثبت ذلك له
يإيمانك و بعاطفتك
أظهر له هذا و إذا لم يصدقك
ستكون حينها قد خرجت من المدرسة
و يمكنك فعل ما تريده
لا
ماذا عن المسرحية ؟
العرض ليلة الغد
يجب أن تكلمه قبل ليلة الغد
أليس هناك طريقة أسهل؟-
لا-
أنا محاصر
لا، كلا لست محاصر
(كريس)
(كريس)! (كريس نويل)
هل تعرفين أين هي ؟
أعتقد أنها بالغرفة 111-
شكراً-
أعرف
(معذرة، (كريس
نوكس)، ماذا تفعل هنا ؟)
أتيت لكي أعتذر
بسب تلك الليلة
أحضرت لك هذه
و شعر كتبته
نوكس)، هل تعرف أنه إذا وجدك)
تشيت) هنا سيقتلك)
(لا أكترث، أنا أحبك (كريس-
نوكس) أنت مجنون)-
لقد تصرفت كالأحمق
و أعرف ذلك
أرجوك اقبلي هذه-
لا، لاأستطيع-
انس الأمر
نوكس)، لا أصدق هذا)-
كل ما أطلبه منك هو أن تصغي-
(السماء خلقت فتاة اسمها (كريس
"ببشرة و شعر من ذهب"
"لمستها"
"هي الجنة"
اخرج من هنا
كاميرون) أيها الأحمق)
كيف جرى الأمر؟
هل قرأته لها ؟
نعم-
ماذا قالت ؟-
لا شيء-
ماذا تعني "لا شيء"؟-
لا شيء
و لكني فعلتها
ماذا قالت ؟
يجب أن تقول شيئا
(نوكس)
"عش اليوم"-
هل كلمت والدك ؟-
نعم-
لم يعجبه الأمر مطلقاً ولكنه
على الأقل تركني أبقى بالمسرحية
لن يستطيع أن يحضر
هو في شيكاغو
لكن، أعتقد أنه سيسمح
لي بالاستمرار بالتمثيل
حقاً؟ قلت له ما قلته لي؟
نعم
لم يكن مسروراً
لكنه سيغيب على الأقل
لـ 4 ايام
لا أعتقد أنه سيحضر العرض
... لكن
أعقد أنه سيتركني
أستمر
"واظب على واجباتك المدرسية"
شكراً
حبيبتي-
جميلتي-
..أنا -
معذرة-
لحظة، أنت بارع جداً
(هيا (تود
أحاول أن أصلح هذا
(هيا، (نواندا
(سنفوت دخول (نيل
قال شيئاً  عن " الحصول على الاحمر" قبل
أن يغادر
الاحمر" ماذا يعني ؟"-
(تعرف (تشارلي-
"تشارلي)، ما قصة " الاحمر)
ما هذا ؟
رمز المحاربين الهنود
للقوة
يجعلني أشعر بالفحولة
أنني أثير جنون الفتيات
هيا (تشارلي) الفتيات ينتظرن
(كريس)
ماذا تفعلين هنا ؟
يا سادة لنذهب-
اذهبوا يا شباب، سألحقكم-
هيا
كريس) لا يمكنك التواجد هنا)
إذا أمسكوا بك، سنكون
أنا و أنت في مشكلة
... و لكن إذا -
(كريس)-
إذا أتيت أنت بدون أذن لمدرستي
و جعلتني أبدو كالحمقاء فلا بأس؟
لم أقصد أن أجعلك تبدين
كالحمقاء؟
و لكنك فعلت
تشيت) عرف)
لقد فعلت ما باستطاعتي لكي
أمنعه من القدوم لهنا و قتلك
نوكس) يجب أن تتوقف)-
لا يمكنني (كريس)، أنا أحبك-
نوكس)، تقول هذا مراراً و تكراراً)
أنت ... أنت لا تعرفني حتى
هل ستنضم لنا سيد (أوفرستريت)؟
اذهبوا  كابتن
سأمشي
(نوكس)
....الأمر هو
أنني لا أهتم بك البتة
ما كنت لتكوني هنا
(لكي تحذريني من (تشيت
يجب أن اذهب
سأتأخر على المسرحية
هل ستذهبين معه؟-
تشيت)؟ لمسرحية؟)-
هل تمزح ؟-
تعالي معي إذاً-
نوكس) أنت مثير للحنق)
(هيا ، (كريس
امنحيني فرصة واحدة
إذا لم تعجبي بي بعد الليلة
سأبتعد للأبد
أعدك، شرف الشعراء الموتى
تعالي معي الليلة
و إذا لم ترغبي برؤيتي مرة ثانية
أقسم لك، سأنسحب
ما الذي سيحدث لو عرف (تشيت)؟-
لن يعرف شيئاً-
سنجلس في الخلف
و نتسلل حالما تنتهي
و أفترض أنك ستعد
أن هذا نهاية الأمر؟
شرف الشعراء الموتى-
ما هذا ؟-
وعدي
أنت مثير للحنق
!ها هو
اصمتوا يا أولاد
إما أنني قد أخطأت بشكلك
أو أنك بالفعل العفريت الخادم
(و اللاذع المسمى (روين غودفيلو
أنت محقة
أنا طوّاف الليل المرح
(أنا ألقي النكات لـ (أوبيرون
و أجعله يبتسم
حين أغوي حصاناً سمينا
قد أكل الحبوب
يصهل إعجاباً بمهرة صغيرة
أحياناً أتوارى في وعاء النميمة
بما يشبه سرطانا مشوياً
و حين تشرب
أقفز أمام شفتيها
و أسكب الجعة فوق لحمها المترهل
هو جيد، ممتاز
أحياناً لسرير بثلاثة أقدام
تخطئ بي
ثم تنزلق مؤخرتها
"فتسقط و تصرخ " أيها الخياط
و تبدأ السعال
ثم تمسك بردفيها و تضحك
و يشمعون ببهجة ركبهم
و أقسم
لم يتم إفساد ساعة أكثر مرحاً
و لكن يا جنيتي
(ها هو (أوبيرون-
و سيدتي،علي أن أختفي-
بجانبك، لا أحتاج لسرير نوم
(لكي أستلقي، (هيرمينا
إنني لا أكذب
،ليساندر) يفسر بطريقة جميلة)
ستكون أخلاقي سيئة
و كرامتي أيضا لو قلت
إن (ليساندر) كذب
و لكن الصديق اللطيف
بالحب و اللياقة
يكذب أكثر
بتواضع انساني
فصل كهذا، كما يمكن أن يقال
ما بين عازب فاضل و عذراء
طابت ليلتك صديقي العزيز
أدعو ألا يتوقف حبك إلى الأبد
آمين
آمين لهذه الدعوة
نيل)، هذا دورك)
(هيا (نيل
هذا تاجك، هيا
إذا كنا نحن الأشباح قد أسأنا لأحد
فكل شيء يمكن إصلاحه
فأنتم نمتم هنا
بينما ظهرت هذه الرؤى
و هذه الرؤية المتثاقلة
لم تكن سوى حلما
يا سادة، لا تغضبوا
إذا سامحتونا سنصلح الأمر
و أنا جني صادق
و إذا حالفنا الحظ
الآن سأترك الكلام الملتوي
و سوف لن يطول الوقت قبل أن نصلح الأمر
إلا سيكون الجني كاذباً
و طابت ليلتكم كلكم
مدوا لي أيديكم لنكون أصدقاء
و (روبن) سوف يصلح كل شيء
"كاربي ديم"
هذا كان رائعاً
(معذرة، أنا والد (نيل
أريد أن أراه من فضلك
نيل)، والدك)
ما رايك ؟-
كنتم رائعين-
معذرة،من فضلك
معذرة، معذرة-
(نيل)! عد لهنا! (نيل)-
نيل)، (نيل) كنت رائعاً)-
عد، نيل
لا أستطيع يا شباب-
(نيل)-
معذرة
(نيل)، (نيل)
لديك الموهبة
يا له من أداء
حتى أنا تركتني عاجزاً عن الكلام
... يجب أن تستمر-
اصعد للسيارة-
كيتينغ)، ابتعد عن ابني)
!(نيل)! (نيل)
سيد (بيري)، هيا
لا تجعل الأمر أسوأ
أتريد أن تصعد بالسيارة الأخرى
أيمكننا أن نمشي بطريق العودة؟
يا قبطان؟
نوكس)؟)-
ماذا ؟-
سنعود للبيت في الساعة 11.30
نحاول بشدة
أن نعرف لماذا تصر أن تتحدانا
و لكن أياً يكون السبب
لن نسمح لك أن تدمر حياتك
سأسحبك من مدرسة ويلتون غداً
و سأسجلك في مدرسة "باردين" العسكرية
"سوف تذهب لـ"هارفرد
و سوف تصبح طبيباً
و لكنها عشر سنوات أخرى
أبي، هذه حياة كاملة-
توقف-
لا تبالغ
تجعل الأمر يبدو و كأنها محكومية
(لا تفهم (نيل
لديك فرصة لم أحلم بها
و لن اسمح لك أن تضيعها-
يجب أن أخبرك بما أشعر به-
كنا قلقين عليك-
ماذا؟ قل لي ما الذي تشعر به-
ما هو؟
هل هو يتعلق بهذا التمثيل؟
لأنه يمكنك أن تنسى هذا
ماذا ؟
لا شيء
لا شيء؟
إذاً لنذهب للنوم
كنت جيداً
كنت جيداً جداً
هيا، اذهب للنوم
سيكون الأمر على ما يرام
ما كان هذا ؟
ماذا ؟
ذلك الصوت-
أي الصوت؟-
طوم)؟)
ما الأمر ؟
ما المشكلة ؟
نيل)؟)
طوم)، ما الأمر ؟)
ما المشكلة ؟
نيل)؟)
نيل)؟)-
سأبحث في الخارج-
نيل)؟)
لا
نيل)! يا إلهي)-
يا إلهي، لا، لا-
ابني! ابني!! ابني المسكين-
هو بخير-
توقفي، توقفي، توقفي-
توقفي، توقفي
(تود)، (تود)
(تشارلي)
ما الأمر ؟
نيل) مات)
جميل جداً
(تود)
(لابأس، (تود-
اهدأ-
(لا بأس (تود
لا باس
ما كان ليفعلها-
(لا يمكنك تفسير الأمر (تود-
كان أبوه-
لا-
ما كان ليتركنا
... لأنه
ما كان ليفعل
...أبوه كان -
(تود)-
أبوه فعلها
أبوه قتله
أجبره على فعلها
(تود)
اتركه
آمين
وفاة (نيل بيري) كانت مأساة
كان طالباً ممتازاً
"واحد من افضل طلاب "ويلتون
و سوف نشتاق إليه
اتصلنا بأهاليكم
لكي نشرح لهم الوضع
طبعاً، كلهم قلقون
(و بطلب من عائلة (نيل
أنوي أن أجري تحقيقاً
شاملاً بهذ االشأن
تعاونكم الكامل متوقع
هل أخبرته عن هذا الاجتماع؟-
مرتين-
انتهى الأمر
كلنا انتهينا
ماذا تعني؟-
كاميرون) واشي)-
هو في مكتب (نولان) الآن، يشي-
بماذا؟-
(النادي، (بيتسي
فكر بالأمر
مجلس المدراء
(الأمناء و السيد (نولان
أتعتقد أنهم سيتركون الأمر
يمر
مدارس تنهار بسبب أشياء كهذه
يحتاجون لكبش فداء
ما الذي يجري؟
وشيت بنا؟
أليس كذلك (كاميرون)؟
وشيت ؟ لا أعرف
عن ماذا تتحدث ؟
أخبرت (نولان) كل شيء عن النادي
هذا ما أقوله
(في حالة لم تسمع (دالتون
....هناك شيء
يسمى قانون شرف في هذه المدرسة
إذا سألك الأستاذ سؤالاً
تقول الحقيقة أو تطرد
...أنت -
(تشارلي)-
هو واشي!مشغول بنفسه
لذا وشى بنا لينقذ نفسه
لا تلمسه (تشارلي)، ستطرد-
ساطرد على كل حال-
لا تعرف هذا، ليس بعد-
(هو محق (تشارلي-
و إذا كنتم أذكياء ستفعلون
ما فعلته بالضبط و تتعاونوا
لا يلاحقوننا
نحن الضحايا
(نحن و (نيل
ماذا تعني؟
من يريدون؟
(السيد (كيتينيغ
القبطان بنفسه
لم تعتقدوا أنه سيفلت المسؤولية؟
السيد (كيتينغ) مسؤول عن موت (نيل)؟
هل هذا ما يقولونه؟
و من تظن؟ ايها الغبي
الإدارة؟ السيد (بيري)؟
السيد (كيتينغ) أدخلنا
في كل هذا الهراء
(لولا السيد (كيتينغ
.... نيل) كان)
في غرفته الآن
يدرس الكيمياء
"و يحلم بأن يلقب بـ "دكتور-
(هذا غير صحيح (كاميرون-
و أنت تعرف هذا
لم يدخلنا بأي شيء
نيل) أحب التمثيل)-
صدق ما تريد-
و لكني أقول
اتركوا (كيتينغ) يطرد
لماذا ندمر حياتنا؟
لقد وقعت على ورقة طردك
(نواندا)
و إذا كنتم البقيّة أذكياء
ستفعلون ما فعلته بالضبط
يعرفون كل شيء على كل حال
(لا يمكنكم أن تنقذوا (كيتينغ
و لكن يمكنكم أن تنقذوا أنفسكم
(نوكس أوفرستريت)
(ميكس)-
اذهب، علي أن أدرس-
ماذا حدث لـ(نواندا)؟
طرد
ماذا قلت لهم ؟
لا شيء لم يكونوا يعرفونه بالفعل
(تود آندرسون)
مرحباً بني-
مرحباً عزيزي-
ماما
(اجلس سيد (آندرسون
سيد (آندرسون) أعتقد أننا
أعدنا تجميع ما حدث هنا
هل تعترف أنك جزء
من مجتمع الشعراء الموتى؟
(أجبه (تود
نعم سيدي
لدي هنا وصف مفصل
لما حدث في اجتماعاتكم
يصف كيف شجعكم
(مدرسكم السيد (كيتينغ
لكي تنظموا النادي
و تستخدموه كمصدر إلهام
للسلوك الطائش
و المنغمس بالذات
(يصف كيف شجع السيد (كيتينغ
داخل و خارج الصف
السيد (نيل) ليلحق بهوسه بالتمثيل
حتى حين عرف أن ذلك
كان ضد التعليمات الصريحة
(لأهل (نيل
كان استغلال السيد (كيتينغ) الواضح
لموقعه كمعلم
(ما أدى لوفاة (نيل بيري
اقرأ هذه الوثيقة بتمعن
(تود)
بتمعن شديد
إذا لم يكن لديك ما تضيفه
فوقع عليها
ما الذي سيحدث للسيد (كيتينغ)؟
لقد اكتفيت
)وقع الورقة (تود
لابيس" هو الحجر"
المبنى الكامل
"إيبيدسيوم"
اجلسوا
سأدرّس هذا الصف
حتى الامتحانات
سنجد أستاذ لغة إنكليزية دائم
خلال العطلة
من يخبرني أين وصلتم
في كتاب (بريتشارد)؟
سيد (آندرسون)؟
...في بريتـ-
(لا يمكنني سماعك سيد (آندرسون-
--(في كتاب(بربيتشارد
أخبرني من فضلك
(سيد (كاميرون
لقد تجاوزنا الكثير سيدي
لقد درسنا الرومانسيين و قليلاً
من الفصل حول أدب ما بعد الحرب الأهلية
ماذا عن الواقعيين؟-
لقد تجاوزنا معظمهم-
حسناً لنبدأ من جديد
ما هو الشعر ؟
ادخل
معذرة
أتيت لآخذ أغراضي الشخصية
هل أعود بعد الصف؟
(خذها الآن سيد (كيتينغ
يا سادة، افتحوا الصفحة 21
من المقدمة
(سيد (كاميرون
اقرأ المقالة الرائعة
(للدكتور (بريتشارد
"فهم الشعر"
تلك الورقة تم تمزيقها سيدي
استعر كتاب طالب آخر
كلها ممزقة سيدي
ماذا تعني
كلها ممزقة"؟"
سيدي-
لا تهتم-
اقرأ
"فهم الشعر"
(بقلم دكتور (جي إيفانز بريتشارد
من أجل فهم كامل للشعر"
... يجب أن نكون مستوعبين أولاً
لوزنه و قافيته
و تعابيره المجازية
ثم نطرح سؤالين
: الأول
كم درجة البراعة في صباغة
موضوع الشعر؟
و الثاني
ما هي اهمية الموضوع؟
السؤال الأول يقيم
كمالية الشعر
و الثاني يقيم أهميته
و حين تتم الإجاية على هذين السؤالين
يصبح تحديد عظمة اي نص
شعري أمر سهل نسبياً
إذا مثلنا درجة كمالية الشعر
...على المستوى الأفق للتمثيل البياني
سيد (كيتينغ) لقد أجبروا الجميع على التوقيع-
(اصمت سيد (آندرسون-
يجب أن تصدقني، إنها الحقيقة-
(أنا أصدقك (تود-
(غادر سيد (كيتينغ-
و لكن لم يكن ذنبه-
اجلس سيد (آندرسون)، أي حركة تمرد
منك أو من أي شخص آخر
و ستطرد من المدرسة
(غادر سيد (كيتينغ
(قلت لك غادر سيد (كيتينغ
"أيها القبطان، يا قبطاني"-
اجلس سيد آندرسون-
هل تسمعني ؟
اجلس
هذا آخر إنذار
(آندرسون)
كيف تجرؤ ؟
هل تسمعني؟
"أيها القبطان، يا قبطاني"-
سيد (أوفرستريت) أحذرك
اجلس
!اجلسوا
كلكم، أريدك جالسون
اجلسوا
(غادر سيد (كيتينغ
كلكم، اجلسوا
أريدكم جالسين
هل تسمعوني؟
اجلسوا
شكراً يا أولاد